♪～
～♪
（ハウワー）高地順応は
ここで こなせたものの
今日中にヘルンリ小屋に
行く必要があったのに
どうするおつもりですか
（遠峰(とおみね)）
ヘリをチャーターしています
仕事を終えて 仮眠を取ったら
朝４時までにヘリで向かいます
仮眠？
しっかり睡眠は取らないと
それより 山のコンディションは
問題ありませんね？
（ハウワー）え… ええ
今のところは問題ありません
ヘルンリルートなら
さほど危険もなく
山頂に着けるでしょう
（遠峰）さほどの危険もなくか…
（ハウワー）では 後ほど
（遠峰）ええ
（ドアが閉まる音）
（遠峰）生ぬるい！
果たして これで私は真実に
たどり着くことができるのか
（真紀(まき)）何かあったら
無線で すぐ連絡してください
（雫(しずく)）ああ　頼りにしてるよ
（ヘリコプターの飛行音）
（アンディ）こんな時間に珍しいな
ケガ人でも出たか？
ハイペースだな アンディ
（アンディ）当然だ
飛ばさないと間に合わないぞ
（雫）えっ…
（アンディ）日が高くなるまでに
安全地帯まで行かないと
雪崩の危険が出てくる
わずかなタイムロスで
命を落とすのが
マッターホルンだからな
なるほど…
（アンディ）頂上に着くまで
一切 休憩なしで行くぞ
（雫）お… おう！
（ヘリコプターの飛行音）
（遠峰）
すぐに出発の準備を始めたい！
（スタッフ）は… はい！
ミスター遠峰！
天気予報が外れそうです
何ですって？
強い東風が吹いて
雪も降ると言って
引き揚げを決定した
パーティーもいます
何とかトライできませんか？
あっ いや まあ…
私の判断では
それほど天候は悪くならないと…
ただ 最悪の場合 途中で
引き揚げると思ってください
（遠峰）
分かりました　急ぎましょう
そういうことなら時間が惜しい
（ハウワー）了解しました
ここでやめれば
ギャラは入ってこねえ
行けるとこまで行って
途中で引き揚げればいい
（雫）もう２時間 登ってるけど
３分の１くらいは…
迂回(うかい)ルートだから
そこまでは来ていない
風が吹き始めたぞ　ほら
（雫）雪だ
（アンディ）こうなったら
あっという間に悪天候に変化する
魔の山の本性を よく見ておけ
ああ　そのために
来たようなもんだからな
クレイジーなやつだ
見ろ 稜線(りょうせん)の反対側を
夜明けだ
（雫）わあ…
さあ 急ごう
（雫）うん
（ハウワー）
１～２時間しか 仮眠してないのに
なんてハイペースだ
この男を突き動かしているのは
一体 何だ
マズいな
こんなペースで進み続けたら
天候が悪化した時
安全に戻れないところまで
到達してしまう
ミスター遠峰！
ペースを少し落としませんか？
（遠峰）なぜ？
ペースは速いほうがいい
それがアルプスの
クライミングでしょう？
いや 普通は そうですが…
おおっ！
見事な朝日だ
だが どこか曇りがある
まるで我々の先行きを
暗示しているかのようですね
（ハウワー）気づいてるのか？
途中で引き返す前提で
決行したことに…
（遠峰）私とて
自殺行為をする気はありません
ただ 安全なクライミングなど
はなから期待していない
お付き合いいただきますよ
ミスター･ハウワー
引き返すなど許されない
（アンディ）大丈夫か？　雫
（雫）何とかね！
本当に あっという間に
牙をむきやがった
（アンディ）ああ
だが この程度なら まだ行ける
ヘルンリルートを回避して正解だ
今頃 地獄だぞ
下山すら危うい
（ハウワー）ミスター遠峰！
これ以上は無理だ
稜線の北側に回り込めば
風をよけられるかもしれない
（ハウワー）バカを言うな！
そんなことをすれば
ルートを見失う
遭難するぞ
ここまで来て
引き返すわけにはいかない
（ハウワー）
ダメだ！　下山する！
今が最後のチャンスだ
（遠峰）
下山したければ すればいい！
（ハウワー）何だと？
命より大事なんだ
この山に登ることは
好きにすればいい！
俺は下山する
言っとくが報酬はもらうぞ
あんたが二度と戻らなくてもな！
（遠峰）支払いは済ませた
下山したら確かめろ
（ハウワー）うっ…
おい！
必要な装備は俺の分まで渡そう
古いロープを見つけても
決して頼ろうとするな
傷んでいたら
切れて真っ逆さまだ
分かった
ありがとう ハウワー
（ハウワー）幸運を祈る！
よし！
うっ！　クソッ…
これしきのことで…
うっ…
何も見えない
（仄香）一青(いっせい)
（遠峰）ハッ！
（仄香）さあ おいで
母さん！
（仄香）一青
ほら こっちよ　いらっしゃい
お母さんと一緒に行くのよ
どこへ？
（仄香）誰もいないところよ
お母さんと 一青しかいない
もう誰も泣かなくて済むところ
（遠峰）うぐっ…
しまった！
こんなところで…
死んでたまるか！
私には
やらねばならないことがある
私は負けない！
魔物に打ち勝って
この手に使徒を！
（仄香）一青
お前まで 母さんを見捨てるの？
そうじゃないよ！
僕は生きたい
母さんにも生きてほしいんだ
（仄香）ダメよ もう
（遠峰）
どうして？　どうしてダメなの？
（仄香）あの人は
私は強いから
１人でも生きていけると言った
だから そうじゃないことを
教えてあげるの
一青
お前も 一緒に来なさい
あっ… ううっ…
か… 母さん　やめ…
（遠峰）くっ… うう…
（豊多香(ゆたか)）しっかりしろ 一青
目を開けろ！
私を見ろ！
（遠峰）ハッ！
あっ！　うわああああっ…
どうした？　雫
（雫）俺と
競ってるやつのことを考えてた
あいつも この山に登ることで
ワインに近づこうと思ったはずだ
今も この山のどこかで
頂上 目指してるんじゃないかって
（アンディ）そりゃあ ないな
（雫）えっ？
（アンディ）俺たちが
一番 早く小屋を出てる
あとから登ってくるなら
明かりが下に見えるはずだが
誰もいない
もし その男がヘルンリルートから
トライしたのであれば
強風で引き返すしかないだろう
（雫）引き返したりしない
（アンディ）えっ？
（雫）あいつは
ワインに命を懸けてる
どんなリスクがあろうと
頂上を目指すだろう
東からの風を避けるルートに
移動できていれば
可能性がないことはない
ホントか？
ああ
しかし おかしなやつだな
えっ…
勝負に勝ちたいなら ライバルの
リタイアを望むもんだぜ
なのに家族の安否を
気遣うような顔をしてやがる
そ… そんなことはないけど
あいつに何かあって
勝負が そこで終わるとしたら
俺は永遠に勝てなくなってしまう
あいつに今 死なれたら俺は…
あ…
（アンディ）今度は何だ 雫
ワインだ
東から吹く風に
ワインのにおいを感じた
ここをどこだと思ってる？
頂上の4478メートル付近だぞ
そんなところでワインを飲んでる
バカがいるか？
いるさ
１人だけ
（アンディ）期待していいぞ 雫
ありとあらゆる期待を抱えて
俺に ついてこい
ああ
うわっ！
アンディ　どこだ？
クソッ　何も見えない
アンディ！
あっ… うっ… ハァ…
あ…
（アンディ）おめでとう 雫
ここがマッターホルンの頂上だ
（雫）わあ…
おかえりなさい！
ちょ…
ちょっと大げさだよ 山下(やました)さん
（真紀）無事でよかった
（アンディ）どうした？
（雫）このヘルンリ小屋は
マッターホルンの登山者全員が
立ち寄るのか？
（アンディ）ああ
あいつが今日
この山に登ったとしたら
登山記録が残ってるはずだよな
恐らく
それって調べられるか？
ああ　待ってろ
記録があったぜ
イッセイ･トオミネ
俺たちより２時間遅れで
ヘルンリルートからトライしてる
（雫）えっ…
まだ戻ってきてないみたいだな
何だって？
強風を避けるルートに
移動したとしたら
登りより下りのほうが
はるかに難しい
下山に手間取っているのかもな
まだ遭難と決まったわけじゃない
（雫）でも…
ガイドのハウワーの名前もない
もし 客を放って
１人で戻ってきてたら
今頃 ここは大騒ぎになってる
そうだよな
さあ 俺らもツェルマットまで
下山するぞ
祝いのワインでも飲もうじゃないか
やった～
（真紀）フフフッ…
（雫）は～
やっと帰ってきた！
祝杯といこうぜ
実は お前に
飲ませたいワインがあるんだ
えっ！
こいつは とっておきだ
とにかくでかいスケールで
一度 飲んだら
忘れられない個性がある
ええっ？
そんなワイン いいのか？
（アンディ）実は
ヒマラヤで死んだ俺のライバルが
でっかい仕事をやり遂げた時に
必ず飲んでいたワインなんだ
だから お前に飲んでほしいんだ
せっかくなら
お前が開けてくれよ
神咲(かんざき)豊多香の息子の腕を
見せてもらおうじゃないか
任せてくれよ
サーブは親父(おやじ)直伝だからな
（雫）こ… これは！
お？　どうした
（雫）いいワインを
開けさせておいてすまないが
俺は これを飲むわけにはいかない
（アンディ）なっ… どうしてだ？
（雫）このワインが
マッターホルンだからさ
何？
これが？
（雫）間違いない
この香りを嗅いだ瞬間に
よみがえったイメージは
マッターホルンの山頂を
間近にした時の感覚
第五の使徒だ
あ…
（看護師）
気づかれました？　ミスター遠峰
下山される途中
高山病で倒れられたんですよ
（遠峰）どうやって この病院に？
ガイドのミスター･ハウワーが
運び込んでくださったんです
そうか　彼が…
待っていてくれたのか
それにしても
単独でマッターホルンに
登りに来られるなんて
よほど山がお好きなんですね
いや むしろ私は山を恐れていた
だが その恐怖に打ち勝つことで
大事なものを
手に入れることができました
まだ起き上がっては…
大丈夫です
日本へ電話をかけたいのですが
（マキ）どうなってるのよ！
一体 どこで何やってるの？
一青さんは
もう一度 スイス大使館に
電話して！
（携帯電話の着信音）
（ローラン）はい　ローランです
（遠峰）心配かけた
いろいろあったが もう大丈夫だ
よかった！
（マキ）ん？　一青さんね
貸しなさい！
一青さん 一体…
（遠峰）マキさん
手に入れてほしいワインがあります
え… 何？
もちろん 第五の使徒です
（ロベール）
さて 始めてもらおうか
どちらからだ？
俺から いくぜ
これが俺の見つけた第五の使徒だ
間違いない
この香りはマッターホルンの
記憶そのもの
さっさとグラスを傾けるがよい
分かってるさ
むしろ待ちきれない
（雫）何も見えない
なぜだ
俺は不安を感じていない
これほどの吹雪に
取り囲まれていながら
そうか
それは前を行く
この背中のおかげだ
このワインには
友の存在を感じる
信頼すべき広く偉大な背中…
（ロベール）フフッ…
（雫）そうだ
この登り詰めていく感じ
ここは…
幼い頃に親父の写真で
見た覚えがある
俺の負けだ
でも なんでだろう
この敗北さえも
なくてはならない経験の
ひとつとして
取り込もうとする自分がいる
雫よ 何が見えた
このワインは アルプス最高峰
モンブランです
（みやび）し… 雫さん？
そのワインは何？
見せてちょうだい
ドメーヌ･マルク･コラン･エ･フィス
モンラッシェ 2000年
最も美しく 高価で
エレガントと言われる
白ワインの最高峰！
第五の使徒がモンラッシェとは
野球に例えるなら
場外ファウルという答えを
持ってきたな
ああ
これだけ気持ちよく間違えたら
何も言えねえ
ただ なんで間違えたのかは
知りたいな
俺だってマッターホルンに
登ったんだぜ
その上で このモンラッシェの
香りを嗅ぐ機会があって
間違いなく
マッターホルンの頂上近くで
感じたイメージが
よみがえってきたんだ
ところが このワインを飲んで
登り詰めていくと
そこに待っていた光景は全く違う
このワインにはマッターホルンの
厳しさを感じない
ワクワクするような絶景
モンブランそのものだった
ウッハハハッ…
貴様のマッターホルン登頂が
どういうものだったか
ワインの表現で
手に取るように分かるわい
それにしても
このモンラッシェを選んだのは
いささか不可解ではあるがな
そうは思わんか 一青
私の番ですね ロベール先生
おおっ…
おおおっ…
（遠峰）
ここはマッターホルンなのか
それとも再び幼い頃の死の瞬間を
かいま見ようとしているのか
苦しい…
なんという試練
なんという厳しさ
あなたは神か 悪魔か
その手に救いはあるのか
（仄香）一青
母さん
うっ　うう…
うっ！
あっ…
母さん… やめて…
（豊多香）しっかりしろ 一青
目を開けろ！
（仄香）来てくれたのね
（豊多香）すまなかった
君たちを
苦しめるつもりはなかった
（仄香）ごめんなさい
ごめんなさい
信じてほしい
君たちに試練を与えたとしても
私の愛は変わらない
（仄香）ごめんなさい
ごめんなさい 一青
おお！
（遠峰）厳しさなくして
喜びなどありえない
それを乗り越えての喜びがあるから
人は厳しさに耐えられる
あと少しだ！
いかなる期待をも裏切らない
感動がある
（ロベール）一青よ 表現してみよ
このワインの本質は試練
そして それを
乗り越えた時だけに味わえる
大いなる達成感だ
ミシェル･コラン･ドレジェ･
エ･フィス
シュヴァリエ･モンラッシェ 2000年
モンラッシェと並ぶ
白ワインの最高峰
見事じゃ
第五の使徒は
貴様の持ってきたワインに相違ない
貴様の旅は さぞかし
試練に満ちていたことだろう
はい　しかし最後には
感動が待っていました
過去と現在と
そして未来をも包み込む
すばらしい旅でした
雫よ 貴様に何が
足りなかったか分かるか
♪～
ああ
今ならよく分かる
俺は信頼すべき仲間に
支えられ
試練を知ることなく
旅を終えた
そこには満足感は
あったけど
苦しさを超えたゆえの
達成感はなかった
それが分かっていれば
貴様の敗北は
無駄にはならん
ああ
では ここに宣言する
第五の使徒 勝者は遠峰一青
ありがとうございます
３勝２敗
勝ち越しだわ
ここから先は
全勝ね
そう甘くはありませんよ
（マキ）えっ…
これで失礼します
（マキ）ああ ちょっと待って
一青さん！
どうしたの？　雫さん
遠峰のやつ
なんで もっと勝ち誇らないんだ
～♪
（マキ）
あなたのお望みどおり
富士の５合目まで
連れてきたわよ
そろそろ
話してくれない？
（遠峰）マッターホルンの頂上に
１人で到達した時
私は１本のワインを飲んだ
小さな保存ボトルに
移し替えていた そのワインは
アルプス山頂で飲むに
ふさわしいもので
もしかすると第五の使徒なのかも
しれないという思いさえあった
しかし 頂上にたたずんだ瞬間
それは使徒ではないと確信を抱き
私は そのワインを飲むことにした
まさか そのワインは…
ドメーヌ･マルク･コラン･エ･フィス
モンラッシェ 2000年
神咲 雫が持ってきた１本だ
（マキ）え…
（ローラン）あっ…
（遠峰）もし 彼が
あのブリザードの中で
かすかに混じるモンラッシェの
香りを感じ取ったとしたら
彼が あのワインを
マッターホルンだと錯覚したのは
合点がいく
まさか！　いくら何でも
そんなことあるわけないでしょ
（遠峰）神咲 雫…
まさか 勝利が
さらなる試練の予感になるとは…